Tradutor: Viviane Ferraz Matos
Revisor: Mariangela Andrade
Oi, meu nome é Frank,
e eu coleciono segredos.
Tudo começou com uma ideia maluca
em novembro de 2004.
Eu imprimi 3.000 cartões postais endereçados a mim mesmo,
exatamente como este.
Eles eram brancos de um lado,
e do outro lado
eu listei algumas instruções simples.
Pedi às pessoas para compartilhar anonimamente um segredo astucioso
que nunca haviam contado a alguém.
E distribui esses postais aleatoriamente
pelas ruas de Washington, D.C.,
sem saber o que esperar.
Mas logo a ideia começou a se espalhar como um vírus
As pessoas começaram a comprar seus próprios postais
e a fazer seus próprios postais.
Começei a receber segredos em minha caixa de correio,
não apenas com carimbos de Washington, D.C.,
mas do Texas, Califórnia,
Vancouver, Nova Zelândia, Iraque.
Logo minha ideia maluca não parecia mais tão maluca.
PostSecret.com
é o blog sem anúncios mais visitado do mundo.
E essa é minha atual coleção de postais.
Dá para vocês verem minha esposa
lutando para empilhar um bloco de postais
em uma pirâmide de mais de meio milhão de segredos.
O que eu gostaria de fazer agora
é compartilhar com vocês alguns segredos muito especiais
dessa coleção,
começando com esse aqui.
"Encontrei esses selos quando criança,
e por toda a minha vida esperei
ter alguém a quem enviá-los.
Nunca tive alguém."
Segredos podem tomar várias formas.
Eles podem ser chocantes,
bobos ou comoventes.
Podem nos conectar com nossa humanidade mais profunda
ou com gente que jamais conheceremos.
(Risos)
Talvez um de vocês tenha enviado esse.
Eu não sei.
Esse aqui mostra muito bem
a criatividade que as pessoas têm
quando fazem e me enviam um postal.
Esse certamente foi feito de meio copo de Starbucks
com um selo e meu endereço de casa escrito do outro lado.
"Querida Mãe Biológica, tenho pais maravilhosos.
Encontrei amor. Sou feliz."
Segredos podem nos fazer lembrar dos inúmeros dramas humanos,
da fragilidade e do heroísmo,
se desenrolando silenciosamente
nas vidas das pessoas ao nosso redor,
até mesmo agora.
"Todos que me conheceram antes de 11/9
acreditam que estou morto."
"Eu costumava trabalhar com um bando de religiosos conservadores,
então vez ou outra eu não usava calçinha,
e ficava toda sorridente e ria sozinha."
(Risos)
O próximo requer uma pequena explicação antes de dividi-lo com vocês.
Eu adoro ir nas universidades para falar
e compartilhar segredos e histórias com estudantes.
E vez ou outra fico um pouco mais por lá
autografando livros e tirando fotos com os estudantes.
E esse próximo postal foi feito
de uma dessas fotos.
Devo também mencionar que, assim como hoje,
naquele evento do PostSecret,
eu estava usando um microfone sem fio.
"Seu microfone não estava desligado durante a checagem de som.
Nós todas ouvimos você fazer xixi."
(Risos)
Foi muito constrangedor quando isso ocorreu,
até ter percebido que poderia ter sido pior.
Certo. Vocês sabem do que estou falando.
(Risos)
"Dentro deste envelope
estão os restos rasgados
de um bilhete de suicídio que não usei.
Eu me sinto a pessoa mais feliz da Terra (agora.)"
"Um destes homens é o pai do meu filho.
Ele me paga muito bem para manter isso em segredo."
(Risos)
"Naquele sábado quando você quis saber onde eu estava,
bem, eu estava comprando sua aliança.
Ela está no meu bolso agora."
Eu publiquei esse postal no blog PostSecret
dois anos atrás no dia dos namorados.
Ele estava no fim da lista, o último segredo da coluna.
E não se passara mais de umas duas horas
até que recebi este email exuberante
do cara que me mandou esse postal.
Ele dizia, "Frank, tenho que compartilhar com você
essa história que aconteceu em minha vida."
Ele disse, "Meus joelhos ainda estão tremendo."
E disse, "Por três anos, minha namorada e eu,
fazemos esse ritual no domingo de manhã
para visitar o blog PostSecret juntos
e ler os segredos em voz alta.
Leio alguns para ela, ela lê alguns para mim."
Ele diz, "Isso realmente foi nos aproximando mais
através dos anos.
E então quando descobri
que você havia publicado
minha proposta de casamento surpresa para ela bem no fim da lista,
eu fiquei louco de felicidade.
E tentei agir calmamente, para despistar.
E como todos os domingos,
começamos a ler os segredos em voz alta um para o outro."
Ele disse, "Mas dessa vez parecia demorar um século
para passar por cada um."
Mas ela finalmente chegou lá.
Ela chegou ao último segredo, minha proposta de casamento.
E ele disse, "Ela leu uma vez e depois releu."
E ela virou para mim e disse,
"Aquele é o nosso gato?"
(Risos)
E quando ela olhou para ele,
ele estava de joelhos segurando a aliança.
Ele a pediu em casamento, ela disse sim. Foi um final muito feliz.
Então eu respondi ao email dele
e disse, "Por favor compartilhe comigo uma foto, alguma coisa,
que eu possa compartilhar com toda a comunidade de PostSecret
para que todos saibam do final do seu conto de fadas."
Então ele me mandou essa foto por email.
(Risos)
"Encontrei sua câmera no Lollapalooza neste verão.
Consegui finalmente revelar as fotos
e adoraria dá-las a você."
Essa foto nunca foi devolvida
às pessoas que a perderam,
mas esse segredo impactou muitas vidas,
começando com a de um estudante do Canadá
chamado Matty.
Matty se inspirou nesse segredo
para começar seu próprio site,
um site chamado IFoundYourCamera. (EncontreiSuaCamera)
Matty convidas as pessoas
a lhe enviarem as câmeras digitais que encontram,
cartões de memória que foram perdidos
com fotos órfãs.
Matty retira as fotos dessas câmeras
e as posta em seu site toda semana.
E as pessoas o visitam
para ver se conseguem identificar uma foto que perderam
ou ajudar alguém a conseguir reaver as fotos
que possa estar procurando desesperadamente.
Essa é uma das minhas favoritas.
(Risos)
Matty encontrou esse modo engenhoso
de exaltar a gentileza de desconhecidos.
Isso pode parecer uma ideia simples e é,
mas o impacto disso na vida das pessoas pode ser imenso.
Matty compartilhou comigo
um email comovente que ele recebeu
da mãe que está nessa foto.
"Estes somos eu, meu marido e meu filho.
As outras fotos são da minha avó que está muito doente.
Obrigada por ter criado o site.
Você não imagina o quanto essas fotos significam para mim.
O nascimento do meu filho está nessa câmera.
Ele fará 4 anos amanhã."
Todas as fotos que você vê lá
e milhares de outras
foram devolvidas às pessoas que as perderam --
algumas vezes atravessando oceanos,
algumas vezes atravessando barreiras linguísticas.
Este é o último postal que tenho para compartilhar com vocês hoje.
"Quando as pessoas que amo,
deixam mensagens de voz em meu telefone,
eu sempre as salvo para o caso delas morrerem amanhã
e não haver outro jeito
de ouvir suas vozes novamente."
Quando postei esse segredo,
dúzias de pessoas
me enviaram mensagens de voz de seus telefones,
algumas que eles têm guardado por anos,
mensagens de familiares ou amigos
que faleceram.
Eles disseram que preservar essas vozes
e compartilhá-las,
os ajudaram a manter vivo o espírito de seus entes queridos.
Uma jovem
postou a última mensagem
que ela ouviu de sua avó.
Segredos podem tomar muitas formas.
Eles podem ser chocantes, bobos
ou comoventes.
Eles podem nos conectar com nossa mais profunda humanidade
ou com gente que nunca encontraremos novamente.
Gravação de correio de voz: Primeira mensagem salva.
Vovó: ♫ Hoje é o aniversário de alguém ♫
♫ Hoje é aniversário de alguém ♫
♫ As velas estão acesas ♫
♫ no bolo de alguém ♫
♫ e fomos todos convidados ♫
♫ a festejar com alguém ♫
Você faz 21 anos hoje.
Tenha um aniversário muito feliz e eu te amo.
Então tchau.
FW: Obrigado.
(Aplausos)
Obrigado.
June Cohen: Frank, que lindo,
tão emocionante.
Você já enviou algum postal?
Já enviou algum segredo ao PostSecret?
FW: Tenho um de meus próprios segredos em cada livro.
Acho que de alguma forma, a razão de ter começado o projeto,
ainda que não soubesse na época,
foi porque eu estava lutando com meus próprios segredos.
E foi através do 'crowd-sourcing',
foi através da gentileza de desconhecidos,
que eu pude revelar
partes do passado que me assombravam.
JC: E alguém já descobriu
qual era o seu segredo no livro?
Alguém que faz parte da sua vida conseguiu saber?
FW: Às vezes eu compartilho essa informação, sim.
(Risos)
(Aplausos)